# pmd
# 목적
- md파일에 그림, 표, 코드 번호 등을 자동으로 붙이고, 본문에서 참조할 수 있도록 전처리(preprocess)하는 코드
- 전처리기의 역할을 하므로, 새로운 md 파일을 생성함

# 사용법
  python pmd.py Sample.md [NewSample.md]
  pmd[.exe] Sample.md [NewSample.md] 
  NewSample.md가 생략되는 경우 \"preprocessed_\"가 기존 파일에 붙어 새로 생성됨

# md파일에 cite/reference 사용법
- 2023년 2월 23일 수정 및 추가 내용

  - 파이썬 코드에서 주석으로 시작하는 문장에 챕터 번호를 붙이는 문제 수정

  - 코드 줄 번호 붙이는 기능 수정

  - 실행 결과(\@label(result: ), \@ref(result: ) 제목 및 번호 붙이기 추가

- 2022년 3월 29일 추가 내용
  코드 줄 번호 붙이기 기능

- 2022년 3월 27일 추가 내용
  H1과 H2 헤더에 장과 섹션 번호를 추가
  H1: 1. 제목
  H2: 1.1 섹션 제목 
    1.2 섹션 제목

- md 파일의 첫 번째 줄은 장(chapter) 번호가 들어갈 수 있음. 장 번호가 주어지면 그림, 표, 코드 번호를 붙일 때 장-번호 형태로 번호를 붙임. 예) 장 번호가 3일 때 \"그림 3-1\" 형태로 번호를 붙임. 장 번호가 없음 \"그림 1\" 형태로 붙음
    - 지정 방법은 \@label(chapter: 번호)
    - 예) \@label(chapter: 3)

- 그림 번호 붙이기 (그림 캡션과 함께 사용). 참조 이름에는 공백 문자 포함 불가(영문과 한글 모두 사용 가능)
    - \@label(fig:참조_이름) 
    - 예) \@label(fig:img_execution)
    - 보통 그림 캡션을 적는 ![] 안에 적는 것이 바람직함

- 그림 참조 (본문에서 그림 번호 대신 사용). fig: 다음에는 공백 포함 가능(공백 문자는 무시됨)
    - \@ref(fig:참조_이름)
    - 예) \@ref(fig:img_execution)은 고급 프로그래밍 언어를 사용해서 ...

- 표 번호 표기
    - \@label(table:참조_이름)  table: 다음에는 공백 포함 가능(공백 문자는 무시됨)
    - 예) \@label(table:keyword)

- 표 참조
    -\@ref(table:참조_이름) 
    - 예) 파이썬의 키워드는 \@ref(table: keyword)에 보인 것과 같다. 

- 코드 번호 표기
    - \@label(code:참조_이름)
    -예) \@label(code: first_program)

- 코드 번호 참조
    - \@ref(code:참조_이름)
    - 예) 예를 들어 \@ref(code: first_program) 는 동일한 출력 내용을 보인다. 

- 실행 결과 번호 표기

    - \@label(result:참조_이름)
        -예) \@label(result: first_program)

- 코드 번호 참조

    - \@ref(result:참조_이름)

    - 예) 예를 들어 \@ref(result: first_program) 는 동일한 출력 내용을 보인다. 

        

그림, 표, 코드 번호 참조 내용 없이(\@ref...없이) \@label(...)만 사용되면 각각 그림, 표, 코드 번호만 붙임

- 번호는 본문에서 나타나는 순서대로 번호가 증가됨
- 참조하는 부분에서 '는' 또는 '은'이 조사로 사용되는 경우 적절한 글자로 변경함
    - 예) \@ref(fig:a1)는 a1이라는 본문에서 처음 나타나는 그림이다. --> 그림 1-1은 a1이라는 본문에서 처음 나타나는 그림이다 (는 --> 은이 자동으로 변경됨)
- 코드에 줄 번호를 붙이고 싶으면, 코드 펜스 기호(```) 다음에 \@linenum을 추가 (만약 ``` 다음에 언어를 지정하면, 그 뒤에 붙이면 됨)
  - 예) ``` python \@linenum
         ``` \@linenum
